(kissing)
그 약 제 몸에 써주세요
이것 밖에는 없는데
제발요, 그렇게 하면
기분이 너무 좋아요
거기에 발라요
어서요
(신음)
아빠 말씀이 맞았어요
악마는 모든 사람의 마음
속에 있는 거예요
아빠께선 주말마다 지역을
돌며 설교를 하시거든요
만나본 사람들이 하나같이 자기
마음속에 죄인이 들어있다고 했대요
아, 그런 환경에서 자라는 건
굉장히 재미있었겠군?
아무것도 안 했는데
벌써 죄인이 되는 거잖아
선생님과 같이 있는 절
아빠가 만약 보신다면...
그런 사람은 자기 말이 옳다고 증명
되기만 하면 아무것도 상관 없을걸
있잖아 내 아버지도 누구 못잖게
독실한 기독교인이시지
기도도 하시고 성경구절
인용도 잘 하셔
일요일 예배는 절대
빼먹는 법이 없으시지
그런데 주정뱅이에다가
못됐고 폭력적인
개자식이기도 해
전쟁 후에 아버진
콜로라도 주에서
인디언 학살을 생업으로 하셨어
아버진 기도하고 교회에 나가면
다른건 용서가 된다고 믿으셨지
내 생각엔 그 '다른'게
진짜 중요한 것 같은데 말이야
네 아버지가 설교해야 하는
악마란 바로 이런 게 아닐까?
섹스, 쾌락,
음란...
우리가 여기서 한 것들은
죄악이 아니야
그럼 심판의 날이 왔을때
제 변호를 맡아 주시겠어요?
신은 우리를 보고 있지 않아
신은 너무 바빠서 아픈
아이들을 구할 시간이 없고
사람들이 굶주리는
것을 보고만 있어
그러니 만에 하나
신이 존재한다 해도
속죄해야 할 쪽은
신 자신이지 네가 아냐
그런 불경스런 말
하지 마세요
넌 지금 나하고 함께 여기 있어
존재하고 싶어, 아니야?
(Do you want to be or not?)
존재하고 싶어요
좋아
Sync and corrections by awaqeded
- www.addic7ed.com -
-긷갤러 ㅇㅇ-
-상업적 이용을 금합니다-
엘킨스 간호사, 굿모닝
안녕하세요 선생님
메트로폴리탄 미술관에서
새 전시회가 있을거라는데
당신이 좋아할 것 같아서요
이번 주말에 혹시 시간이
되시는지 제가 잘은 모르지만
지난번에 같이 재미있게
시간을 보낸 적도 있고 해서요
제가 약속드리는데, 절대로
프랑스령 폴리네시아 여자들이
홀딱 벗은 칙칙한 그림은 없을 거고..
(고갱 말하는듯)
엘킨스 간호사, 치커링 선생
-선생님 안녕하세요?
-안녕하세요
버티 : 작년에 전시한 것 같은
칙칙한 알몸의 폴리네시아 여자들
그림은 절대 아니고
백합 연못과 바다풍경 같은게
확실하다고 합니다
큐레이터가 이제야 뭔가를
좀 배운 모양이에요
코카인은 왜 없는 건가?
필리핀에 전쟁이 벌어져서요
게릴라들이 우리 화물선을
공격하기 시작했다고 합니다
몇 척은 가라앉고, 많은 경우
통과가 불가능했다고 합니다
모든 물자가 다 부족합니다
말레이에서 들여오는 밤도 그렇고
태국에서 오는 티크목도 그렇고
-자바에서 오는 코카도 그렇고
-난 밤이나 태국산 티크목에는
관심이 전혀 없어.
여긴 병원이야. 병원으로 존재하려면
코카인이 꼭 필요하다고.
뭐 그렇다면 우리의 존재가
위태롭게 되겠군요
마지막 분량을 어제
다 써버렸으니까요
-좋은 아침입니다
-안녕하세요 선생님
태커리 박사님, 우리의
탈장 논문 발표에 대해
마지막으로 궁금한 것
몇 가지가 있는데요
좋아. 이사회 후에
내 사무실에 오게.
먼저 가보겠습니다
실례합니다
하버숀 : 그건 용납이 안 되는군.
어떻게 보험금을 안 줄 수가 있지?
그들은 우리 보험사잖아
그게 우리 재정에 얼마나 큰
영향을 미칠지 모르는건가?
배로우 : 우리 보험은 홍수나 화재만
보장해주는 종류라서요
폭동도 그 두가지 종류에
들어갔으면 좋았겠지만
아니면 천재지변이거나
몬시뇨르 : 그러면 천재지변이 아닌
이상 보장이 안 된다 이건가?
코넬리아 : 그럼 우리가
프리미엄 요율로 연간
35달러를 내는 보람이 뭐죠?
배로우 : 홍수나 화재가 아니면...
하버숀 : 차라리 우리가 직접
횃불로 이 병원에 불을 지르는게
더 남는 장사였겠군
이런 폐허가 된 건물은
포기하는 편이
더 간단한 건 사실이지
한번 시도해 보자고 제안합니다
몬시뇨르 : 병원에 불을 지르자고?
그게 합법적인 건가?
하버숀 : 제 말은 병원이 많은
상류층 주거지역으로
우리 병원도 이사를 하자는
말씀일 뿐입니다, 몬시뇨르
코넬리아 : 폭동이 일어난 건
유감스러운 일이지만...
하버숀 : 그놈들은 은혜도 모르는
배은망덕한 놈들이야
우리가 의료서비스를 실질적으로
무료로 제공하다시피 하는
바로 그 수혜자들이 우리를 공격한 거라고
이 지역을 버리고
떠날 적기가 지금이라는
증거로 이보다 더 뚜렷한 게 있나?
코넬리아 : 피해액이 얼마나 되는지를
파악하는게 우선인 것 같은데요. 배로우씨?
아, 네. 흠흠.
폭도들이 피해를 입힌
부분적인 목록을 정리해 봤습니다
유리창 19장, 장당 3달러
실험실 키트 7개, 개당 4달러
높은 캐비넷 2달러 10센트
긴 캐비넷 5달러 40센트
중간 길이 캐비넷...
그런 물건 목록이야 한없이 나오겠지
약품은 어떤가?
약 말이야
코카인이 떨어졌다고
코넬리아 : 저희도 인지하고
있어요, 선생님
마취에 필수적인 약물입니다.
환자에게 없어서는 안 돼요
배로우?
배 선적도 안 되고 게릴라
습격을 막을 수도 없다 보니
우리가 할 수 있는 일이
거의 없습니다
이 도시 내 어딘가에
공급량이 좀 남아 있을거야
그러니까, 그건 당신이 수입하잖아
일부러 안 파는 것 같은데
지금 물량이 완전히 떨어졌단 말이야
우리도 더이상 남은게 없는거예요
분명 가지고 있는 사람이
누군가 있겠지
우리가 모든 병원에 공급하기 때문에
제가 확실히 말씀드리는데,
모두가 물량이 떨어졌거나
거의 없다시피 한 상황입니다
보통은 물량이 떨어지게
두지 않는데
지금은 완전히 떨어졌습니다
몇 주 동안 들여오지도
만들지도 못했어요. 한 병도요
재고가 전혀 없다는 건가?
-아예 전혀 없어?
-바닥까지 싹싹 긁어갔어요. 없습니다.
음료수 공장에 팔 것도 없고,
(콜라 말하는듯)
만병통치약 업자, 내과의사나
약국에 보낼 것도 없어요
앞으로는 모든 병원이 코카인 없이
치료를 해야 할 걸로 보입니다
-이게 뭐죠?
-장티푸스 메리년이 판사에게
질병 격리에서 자기를
빼달라고 청원했어요
-판사가 심리를 열 겁니다
-왜요?
그녀가 장티푸스를 옮겼다는
사실은 검사 결과가 증명해 주잖아요
그 여잔 격리시켜야 한다고요
글쎄 그 여자가 변호사를
샀더라고요
자기가 적법한 절차 없이
구금됐다고 우기면서요
심리는 화요일이에요
그년이 판사에게 복숭아 멜바를
만들어주게 하면 어떨까 싶네요
어떻게 되나 보죠
(노크)
태커리 : 네?
이걸 찾아냈어요
세 개 찾았는데, 하나는 함께
쓰려고 아껴두고 싶어요
(노크)
들어오게
에드워즈 박사
엘킨스 간호사, 고마워요
큰 도움이 되었어
흠흠
제가 바꾼 부분은 대부분이
수술 후 처치 부분입니다
좋은 논문입니다
발표장에 저도 들어갈 수
있으면 정말 좋을텐데 말입니다
-괜찮으세요?
-그래요
회의가 몇 시죠?
-세 시요
-좋아요
어떻게 진행되는지 알려줄게요
아기가 정말 예쁘군요
아주 건강하기도 하죠
건강하고 예쁜게 다
아일랜드 혈통 덕이죠
(웃음소리)
이 애가 6개월쯤 됐다는 건가요?
아마 그 정도죠
엘리샤라고 이름붙였어요
미들 네임은 그레이스로 했고요
하지만 당신과 엘레노어가
원하는 이름을 붙이셔야겠죠
미리 생각해 둔 이름이
있으실 것 같은데요
아뇨, 그레이스 좋은데요
제가 그런 것 처럼 엘레노어도 이 아기를
보자마자 사랑에 빠졌으면 좋겠어요
남자 : 신사 여러분
메트로폴리탄 외과학회의
83번째 모임에 오신 것을 환영합니다
그간 우리는 모임을 통해
획기적인 수많은 발견들을
배울 특권을 누려왔습니다
그리고 이번 분기의 모임 역시
마찬가지일 것이라 저는 확신합니다
신장내과에서 신기원을 연 공로로
테슬러 상 후보자 추천은
이달 말까지가 기한임을
여러분 모두에게 상기시켜드립니다
회계사 말로는 이번 분기
일반 기금에서의 초과 수입이
22달러 7센트이며, 그 대부분이
시급히 수리가 필요한 굴뚝
수선에 소요되었다고 합니다
공지 사항이 있습니다..
올해의 단체 사진 촬영이
오늘 모임 직후에
있을 예정이오니
공저자 에드워즈 박사와 저는
내측 조직을 대신할 수 있는
3층 복구법을 사용해
서혜관 외벽을 재건했습니다.
횡근 근막,
(transversalis fascia)
횡복근
(transversus abdominis muscle)
내복사근을
(internal oblique muscle)
서혜인대의 끝에 고정시키는 겁니다
일단 복벽이 만들어지면
외복사건막(external oblique
aponeurosis)을 봉합합니다
그러면 서혜관과
외서혜륜이 다시 생성되는 겁니다
이전 수술법의 실패율은
우리 병원 내원 환자라는
작은 표본에서
지금까지 30-50%에 달했습니다.
태커리-에드워즈 수술법으로 했을 때
재발 비율은 2%밖에 되지 않습니다
게다가 그 수치마저
환자가 수술후 지침에
적절히 따르지 않아 생긴 것입니다
우리의 논문 전문을 여러분
모두에게 제공할 것입니다
우리의 새로운 수술법을 사용하면
여러분도 큰 성공을 거두실 수
있을 것이라 확신합니다
왜냐하면 이것은 최근 100년간의
서혜부 탈장 수술에서
최대의 혁신적 방법이기 때문입니다
(박수)
남자 : 태커리 박사님 감사합니다
다시 한 번 박사님의 능력에
감탄을 금할 수 없군요
질문을 받으시겠습니까?
아니오
좋습니다
다음 발표자는 시카고 대학에서
놀라운 성과를 들고
시카고 대학에서 놀라운
성과를 거둔 분입니다.
쿤앤로엡 은행의 존경하는
제이콥 쉬프씨께서
마운트 시나이 유대인 병원에서
이 분의 혁신적 수술법을
활용하기 위해
이 자리에 초빙하셨습니다
리바이 진버그 박사님을 소개합니다
(박수)
은행가의 설득으로 뉴욕에
왔다는 소개를 받으면
전 늘 긴장하게 됩니다
(웃음)
제 열 살 난 아들까지 저보고
묻거든요. 제가 여기 온 이유가
사람들의 주머니에서 지갑을
수술적으로 제거하기 위해서냐고요.
(웃음)
사람의 몸을 자르고 여는게
우리 외과의들이 하는 일인데요
종종 우리는 절개 부위가
대충이라도 맞아떨어지는지
전혀 모르는 경우가 있잖아요
우리가 찾는 결석이
첫 번째 절개부와는 뚝 떨어진
위치에 있을 수도 있죠
식도 문제가 있을 것이라고
생각은 하더라도
환자를 눕혀놓고 절개해서
열어보지 않으면
우리가 맞는지 도통 알 도리가 없죠
우리의 눈먼 메스질 때문에 생기는
통증과 고생은 이루 말할 수 없죠
그래서 이런 점을
개선하려는 시도 끝에...
이것을 만들었습니다.
이것은...
조명 달린 내시경입니다.
자, 여러분께서는 제가 이 발명품에
다른 외과의들이 하듯이
왜 제 이름을 붙이지 않았나
궁금하시겠지요?
근데 현실이 그렇습니다.
진버그라는 이름이 붙으면 그게 뭐든
늘 책의 맨 끝에 위치할 것 아닙니까?
(알파벳 Z로 시작하기 때문에)
(웃음)
이 장비를 사용하는 방법은
작게 절개를 하고
이 내시경을 절개부 안에 넣습니다.
내장된 조명을 켜고
인체 내부를 실제로 보는 겁니다
환자에게 아편을 줘서 충분히
이완시키기만 하면
이 내시경을 환자의
목구멍 안쪽에 넣어
식도나 후두도 관찰할 수 있습니다
작은 절개만 하면 이것을
부러진 뼈 근처에 사용할 수도 있고
요로 내부를 볼 수 도 있겠죠
장 내부 검사도 가능할 거고요
여러분...
우리는 병을 치료하는
사람들입니다
절개가 작을수록
우리 환자들의 병도
더 잘 치료될 겁니다.
이 내시경을 사용하면
우리는 더이상 백정이 아닌
진정한 외과의로 한 발
내디딛는 겁니다
(박수)
태커리 박사님
모임 전에 제 소개를 못해서
죄송하게 생각합니다
아니, 발표하면서 자기 소개를
아주 훌륭하게 하시더군요
감사합니다. 리바이 진버그입니다.
그리고 여러분은 갤린저나
치커링 박사님이시겠군요
연세로 봤을때 이쪽 분이
갤린저 박사님이실 테고요
-그래요. 에버렛 갤린저요.
-치커링 박사님
-아들 치커링입니다
경쟁에서 의외의 복병으로 등장하셨군요
그럴리가요. 다같이 가는 거죠
박사님의 팀은 전 도시에
명성이 자자합니다
박사님이 쓰신 탈장 논문을
한시라도 빨리 읽어보고
이 대 발견을 실제 임상에
적용해 보고 싶군요
나도 박사의 마법 내시경을
한시라도 빨리 손에 넣고 싶군요
여기 모인 사람들 다
같은 마음일 겁니다
근데 그 시점에 도달하려면
아직 시간이 더 필요해요
하지만 이제 사람들에게 그것의
존재를 알린 만큼
저를 능가할 누군가가 빨리
나와 주기만을 바랄 뿐입니다
난 그런건 절대 바라지 않는데.
난 다음 모임때 전치태반의
새 수술법을 발표할 예정이오만
박사도 발표자 명단에 올라 있더군요
발표 주제가 뭔지 알 수 있을까요?
말씀 안 드리는 편이 나을 것 같네요
모두들 만나서 반가웠습니다.
말을 안하는게 낫겠대
-어디서 감히 그런 소릴?
-그러게 말이야
자기 말과는 딴판이네.
다 같이 가기는 무슨
대단히 오만한 인간이군
모두들 박사님이
유대인에게 묻히는 건
이번이 마지막이 될 거라고들 하네요
전 가봐야 합니다
해리엣 수녀와 함께 엘레노어에게
깜짝 선물을 주기로 했거든요
자네의 새 가족에게
축배를 들어주겠네
축하해요. 배고파 죽겠네요.
-또 먹을걸 안 차려놓은 건가요?
-저쪽으로 가보세
-아, 다행이다
-스카치 주게
고마워
태커리 박사님
치커링 박사님
한 말씀 드릴 게 있어서요
근데 안색이 안좋으시군요
검진이 먼저겠네요
몸이 불편하지는 않으신지?
안색이 아주 나빠요
약간 과로를 해서 그래요
버티에 대해 하실 말씀이
있으신 것 같은데요
버트람 주니어에 대한 이야기 맞습니다
아드님을 우수한 방향으로 이끈 제
지도력에 대해 치하하고
그에게 끼친 좋은 영향력에 대해
감사 표시를 하려고 하시는 건가요?
제 아들을 그만 놔주세요
그 녀석은 당신 밑에서 노예생활을
하고 있잖아요. 그 애에게 좋을게 없어요.
-그놈을 딴데로 보내주세요
-어디로요?
제가 가르치는게 최고의 지식인데.
딴데로 가봤자 아무것도 못 배워요
문제는 당신이 그 애한테서
다른 기회를 빼앗는다는 겁니다
그는 자기가 원하면 언제라도 갈 수 있어요
제가 무슨 특별한 힘을
행사하는 게 아닙니다
당신은 그에게 엄청난 권력을 행사하고
있어요. 아들놈은 당신을 숭배한다고요.
-당신이 벌이는 카니발도 말이에요
-서커스겠죠
전 외과 과장이 입에 권총을 물고
방아쇠를 당기는 게 카니발이 아니면 뭐요
사실은 관자놀이에 쐈어요
수천명의 목숨을 구할
수술법을 발견하기 위해
당신 아들이 날 돕던 그 과정 중에
일어난 일이란 말입니다
좋은 외과의사는 어디나 있잖아요
내 아들을 그런 사람에게
보내주세요
좋다는 걸로는 충분치 않아요.
좋은 걸로는 세상을 바꿀 수 없어요
하지만 그의 인생은 바꿀 수 있죠
결혼하고 가정을 꾸릴 수도 있고
훌륭하고 수익성 있는
의사가 될 수도 있어요
닉 병원의 혼란에서 벗어나기만 하면요
아드님의 목표가 돈이나 안락이라면
그래요, 저도 아버님
말씀에 수긍하겠습니다
하지만 제 생각에 우리 직업은
병을 낫게 하고 목숨을 살리는 겁니다.
박사님이 얼마나 독실한척 하는 헛소리를
하고 있는지 스스로도 잘 아시겠죠?
물론이죠
우리 둘이 애쓰면
버트람을 진버그 박사 같은
사람에게라도 보낼 수 있잖아요
저를 정말 싫어하신다는 건 알았는데
지금껏 그게 어느 정도인지는
몰랐네요
아드님을 제 밑에 두느니
차라리 유대인 병원에 보내는게
낫다고 생각하실 정도군요?
당신 밑에 두느니 러시아의 차르에게
보내는 걸 택하겠습니다
치커링 박사님, 당신 아들은
매우 재능이 많아요
전 그에게 많은 시간과
에너지를 투자해 왔습니다
분명히 말씀드리는데요, 아드님은
진정으로 위대한 소질을 품고 있어요
내 아들에게 당신이 뭘 투자했든
내 분명히 말하는데
내 투자가 훨씬 큽니다.
이루 헤아릴 수 없이.
가보겠습니다.
(문이 열린다)
여보, 나 왔어
손님을 모시고 올 줄은 몰랐어요
정리를 좀 할걸
괜찮아요 전 곧 갈 건데요
그레이스야, 여보
닉 병원에 버려진 아기고
6개월 됐는데 건강해
아, 불쌍한 아이군요
아기에게 산책을 시켜 주시던 참인가요?
그게 아니라,
해리엣 수녀가 그레이스를
우리 집에 주시겠대
우리한테요?
응
그레이스는 우리 딸이 될 거야
안돼요, 전 못해요
이건 우리에게 꼭 필요한 거야
릴리언은 어쩌고요.
그런 짓은 못해요
릴리언은 죽었어
다시 되돌릴 방법도 없고
이제 앞을 보고 나가야지
그렇죠, 수녀님?
신께서 이 아이를 여기 두신건
어떤 이유가 읐을 거예요
아뇨, 우리는 신의 저주를 받은 거예요
우리는 아이를 키울 수
없는 사람임을 증명하신 거라고요
그리고 전 다른 아이를 또
죽음으로 내몰지 않을 거예요
제발, 우리가 병을 옮기기 전에
아이를 여기서 데리고 나가주세요
-엘레노어
-가세요!
어서요!
그럴게요. 죄송합니다 갤린저 부인
(흐느낌)
해리엣 수녀님
-아이 이리 주세요
-뭐하시는 거예요?
이리 주세요, 어서
이리 오렴, 가자
-아이를 좀 봐 여보
-저리 치워요
-아이를 봐!
-전 못해요
이 아인 엄마가 필요해
여보, 제발 그만하세요
제시, 고맙지만 난 좀 더 있으면서
일을 몇 시간 더 하고 가려고요
그러세요. 그럼 전 기다리죠 뭐
아냐, 그러지 말아요. 늦을거야.
집에 가요. 난 내가 알아서 갈 테니까
알아서 오신다구요, 아가씨?
전 괜찮다니까요. 일 마치고 나오세요.
아냐, 괜찮아. 정말이야.
-가보세요
-알겠습니다, 아가씨
집에서 봐요
26번가와 6번가 사이, 딕스 호텔
아가씨 같은 분이 갈 만한
곳이 아닐 텐데요?
그쪽은 나한테 이래라저래라 할
처지가 아니실 텐데요?
자, 가죠
(말 모는 소리)
말 했잖아 내가,
-우리 방세를 네가 내야 할 거라고
-(노크)
그녀가 어딨는지 아나?
지난 몇 주 동안 늦게까지
일을 하는 것 같던데
그랬어. 저녁 외출해서
오페라, 발레 같은거 보러갈
일 없으면 말이야
자연사 박물관에서 하는
공룡뼈 심포지움도 갔어
정말 멋졌어
(웃음)
이젠 밤에 집에 있으려면
좀이 쑤셔서 힘들겠구나
나도 어쩔 수가 없어
예술과 문화를 동경하고
즐거움에 목말랐나봐
넌 그런 면에 굉장히 열정적인 것 같다
(웃으며)그런가봐
내가 너의 호기심을 계속
만족시킬 수 있어야 할텐데
경험상 말하는 건데,
넌 분명 그럴거야
우리가 하는 일이 무섭지 않아?
우리가 멈출 수 없게 될까봐
무서울 뿐 다른건 겁 안나
코카인 병 좀 건네주겠어?
우리 또 할 거잖아요?
금방
아니, 아래층에 할 일이 있어
선생님 몸이 떨려요
제가 해드릴 게요
고마워
들어가도 돼요?
잠이 안 와요
차 한잔 만들어 드릴까요?
-선생님?
-뭐?
차 한 잔 드릴까 해서요
아, 괜찮아.
그거 제자리에 놔둬줄래?
집에 갈게요
그래
일찍 나오셨네요
잠이 안 와서요
저런, 힘드셨겠네요
무슨 일로 잠을 못 잤어요?
제가 도움이 될 수도 있잖아요
선생님께서 걱정하실 일 아니에요
그렇죠, 제가 걱정할
일이 아니긴 하죠
그렇더라도 걱정을
안 할 수가 없으니 말이에요
버티, 내 사무실에서 이야기 좀 하지
알겠습니다
-엘킨스 간호사, 굿모닝
-안녕하세요, 선생님
처방전을 써드리죠
큰 컵에 가득 담은 뜨거운 커피 한 잔.
참 다정하세요
학회 모임때보다 안색이 더 나쁘세요
몸이 좀 안좋은 것 같긴 해
우리 전치태반 논문을 다시 썼어
마음에 드신 줄 알았는데요
그랬지. 진버그 발표를 보기 전까지는.
그놈에게 뒤쳐질 순 없어
우리는 늘 새로운 발견과 첨단
기술의 선두에 있어야만 해
우리가 하는 모든 것,
모든 것, 심지어는 우리가 논문에
사용하는 단어까지도
기대 이상, 아니 기대를
훌쩍 뛰어 넘어야 해
그렇게 할 때 버티 자네도 발전할 거야
자네 아버지가 그에 대해
반대하는 말씀을 많이 하시겠지
네, 그러세요
이게 인쇄할 최종고인가요?
더이상 좋아지게 만들긴 힘들 것 같아
병동에 돌아갈 시간이 됐어
천천히 보게
배로우 : 그러니까, 루즈벨트 병원이
코카인을 상당량 매집했다 이거죠
근데 프릭 씨 덕에 구빈 병원도
(hospital for the Ruptured and Crippled)
그렇게 할 수 있었다면서요?
저희 병원에도 똑같이 베푸실
기회를 드리죠
요즘 나한테 왜 이런 기회를
내 정당한 지분보다 훨씬
많이 주는지 모르겠네
전기 공사비에, 새 X-ray 기계값에
최근 있었던 폭동의
청소 비용까지
그래서 저희가 진심으로 감사드리는 거죠
내가 짜증나는건 돈을 써서가 아니라
내가 늘 내줄 거라는
당연한 기대 때문이라고
난 최근에 내 지분 이상으로
부담을 져 줬는데
근데 자넨 끊임없이 계속해서
돈을 달라고 찾아오는군
배로우 씨
제가 주제넘게 굴었다면
그건 선생님보다 더
저희 병원에 대해 너그러우신 분을
보지 못했기 때문일 따름입니다
그러니 난 또 내야 하는군, 하지만
오늘은 적당한 날이 아냐
배들이 침몰하고 있잖아
그게 내 배들이란 말이야
가라앉는 화물은 내 화물이고
내 고객들은 깐깐하게 나오고
난 그들의 손해를 배상해야 한단 말이야
벌써 배가 두 척이나
바다속으로 가라앉았어
또 한 척은 사이판 항구에
묶여 있고
이 전쟁에서 돈을 좀 벌 줄 알았다고
이렇게 잃게 될 줄은 몰랐어
안타깝습니다, 선생님
제가 알기로는 우물이 마르면...
우물은 마르지 않을 거야
그저 우물을 퍼내러 온 자네란 사람을
내가 지금은 별로 고려하지
않는 것 뿐이지
겨우 몇 천 달러 가지고 너무하시네요
그럼 딴데서 구하기도 쉽겠군
에드워ㅡ즈 : 터틀씨, 52세,
알코올 중독이나 매독 병력 없음
약 5주 전부터 오른쪽
턱이 붓기 시작
그 직전에 터틀씨는
발치를 두 개 했다고 합니다
그래서 자넨 두 사건에
연결이 있다고 보나?
그런 것 같은데요
턱의 붓기는 천천히 커졌고
병소를 만져보시면
가장자리가 매우 단단하거든요
여기 턱의 x선 사진이 있습니다
결론은?
방선균증입니다
치과 수술 후에 드물잖게
나타나는 질병입니다
-지금까지 치료는?
-갤린저 : 요드화 칼륨입니다
2주간 하루에 90알씩
세 번 처방했습니다
에드워즈 : 제 생각엔 병소를 열고
종괴를 제거할 시점이라고 봅니다.
누가 저 사람 조용히 좀 시켜!
자네 생각은?
갤린저 : 수술하기엔 이른 것 같습니다
에드워즈 : 조금이라도 호전이 있었으면
저도 그 말에 동의했을 겁니다
허나 그 반대로, 터틀 씨의
종괴는 더 커졌습니다
그렇군. 수술 준비 해
자네들 둘 다 보조로 들어오고
-갤린저 : 괜찮으세요?
-괜찮아
자, 모두들 나한테 그렇게 그만 물어보고
진짜로 아픈 여기 이 사람이나
잘 돌봐 주라고
박사님의 무례를 대신
사과드립니다, 터틀씨
잘 치료해 드릴 것을
약속드리겠습니다
퉁명스런 분이시죠
하지만 훌륭한 외과의사이십니다
당신이 집도하는 것만 아니면
그 사람이 뭐라고 소리지르건 상관 없어
배로우 : 이 엉망진창인 도시에서
해리엣 수녀와 고아를 돕는
사업을 펼치시면서
아주 훌륭한 일을 해내셨습니다
하지만 아시다시피, 우리
병원의 나머지 부분에서도
신의 도움을 절실히 필요로 하고 있습니다
그렇겠지요, 배로우 씨
우리는 늘 곤경에 처한
모든 사람을 살피고자 하니까요
저희는 많은 수의 신도들에게
치료를 제공해 왔습니다
이태리인
스페인인, 폴란드인
아일랜드인.
비용을 상관하지 않고
저희는 그 분들을
외면하지 않을 겁니다
자네들이 하는 일은
고귀한 일입니다
저도 매일 그렇게 생각합니다, 대주교님
하지만 현재...
저희는 지원이 시급합니다
기금도 남지 않은 상태입니다
불쌍한 이민자들이 매년
50만씩 유입되는 이 도시에서
도움을 바라는 곳은 사방에 있겠죠
이 부분은 우리가 서로
잘 이해하는 부분일 겁니다
도와주실 줄 알았어요
우리는 많은 우리 카톨릭 병원에
운영비를 지원하고 있어요
그들도 가난한 이웃,불쌍한
이민자들을 돕고 있죠
나가는 비용이 엄청납니다
그래서 그쪽에 줄만한 것이
아무것도 없군요
미안합니다, 배로우씨
교단은 한 푼도 여유가 없어요
차 좀 더 드릴까?
됐습니다
감사합니다
분명 태커리 박사나 갤린저 박사가
심리에 참석할 수도 있었을 텐데
전 맬런 양(장티푸스 메리)을
비롯해 많은 검사를 맡아왔어요
그래서 태커리도.. 아니 태커리 박사님도
제가 병원을 대표해서 심리에
참석해야 한다고 결정하신 거겠죠
박사님은 점점 제게 큰
책임을 지워 주세요
전치태반 논문은 어떻게 되어가?
아직 쓰는 중이에요
버트람, 아버지의 제안을
재고해 줬으면 좋겠구나
나와 같이 병원을 하겠다고만 하면
내 아주 높은 초봉을 보장하마
아버지, 버릇없이 굴고
싶진 않지만요...
나하고 일하기 싫으면
진버그 박사는 어떠냐?
그가 널 만나보겠다고 했단다
좋은 사람이고, 그가 나가는
병원도 아주 훌륭한 곳이지
글쎄 전 닉 병원에서
그런걸 이미 다 갖고 있거든요
게다가 그 곳에는 다른 것도 있어요
인생을 매우 보람있게 만들
그런 것이요
그곳의 한 아가씨를 좋아해요
정말이냐?
-루시 엘킨스 간호사요
-간호사라고
네, 우린 몇 번 데이트도 했어요
그녀는 의사의 삶을
누구보다도 잘 이해해 줘요
사랑에 빠졌구나
버트람, 멋진 이야기 들려줘서 기쁘다
그 아가씨를 볼 날을 기대하마
하지만 결혼을 하면, 그녀는
곧 간호사 일을 못하게 될 거다
그러면 넌 더이상 그녀를
네가 그 병원에 있는
핑계로 쓸 수 없겠지
내 제안을 거절하기가
매우 힘들어질 거다
이제 들어가 봐야 돼요
남자 : 맬런 양(장티푸스 메리)은
아무런 범죄도 저지르지 않았습니다
그녀는 재판 받은 적도 없고
법집행을 당한 적도
없습니다
몇몇 운동가들의 말에 따르면
그녀는 자신의 의지에 반해
북형제섬의 작은 오두막에
격리되어 갇혀 지냈다는 겁니다
그녀는 전혀 해당되지 않는
정신병자, 죽어가는 자,
병자들 틈에서 말입니다
그녀는 자유를 원합니다
그리고 저는 그녀에게 자유를
주기 위해 이 자리에 왔습니다
맬런 양, 진술대에 서 주십시오
손을 여기에 대 주십시오
진실만을 말할 것을
신 앞에 엄숙히 선서합니까?
네
스페이트 : 나라면 그 성경을
창밖으로 던져버릴텐데
-판사님,
-조사관 스페이트씨, 조용히 하세요
맬런 양, 어떻게 오늘 이 심리에
오게 되었는지 말씀해 주시죠
전 납치당했어요
몸값 요구는 없었지만,
어쨌든 공격당했습니다
제게서 직장을 빼앗은 끔찍한
사람들이 절 가두기까지 했어요
그들은 제가 무슨 괴물 쯤
되는 줄 알아요
악마라든가요. 저 사람들이에요
신문에 제 중상모략을 하고 있어요
절 장티푸스 메리라면서요
전 아무도 병들게 하지 않았어요
왜냐면 제가 아픈 적 없으니까요
제 변호사 베이크먼씨가요
인신 보호 영장에 대해
모두 말해줬다고요
증거를 제시해라 하고 되어 있잖아요
여기 내 몸이 바로 증거예요
이 몸뗑이는 병걸려본 적이 없다고요
난 아주 건강하다니까요
날 봐요 건강한 핑크빛이잖아요
기침도 없고 오한도 열도 없고
아픈 사람은 앓아야잖아요
내가 아파보여요?
판사 : 전혀요, 맬런양
배로우 : 이봐, 다들 잠깐만
너희들 중 둘을 해고할 거야
누굴요?
명령 불복종으로 너
그리고 일과 중에 술에 취한 너
그러니 이번주 수당은 기대하지 마라
여긴 존경할 만한 사업장이니까
다들 고맙다
재판장님, 맬런 양이 단지
병증을 보이지 않는다 해서
병에 걸리지 않았거나 다른 사람에게
전파할 수 없다고 단정할 수는 없습니다
보건 관리관이 그녀가 일한 적 있다고
밝혀낸 모든 가정과 사업장에서
장티푸스 발병이 최소
18건 생겼으며
그중 몇 경우는 사망했습니다
-메리 : 그건 헛소리여요
-맬런 양
치커링 박사, 미스 맬런 처럼
증상이 나타나지 않는
케이스가 공식적으로 몇 건이나 됩니까?
우리가 본 케이스 중에서
사실상 미스 맬런이
증상이 없는 첫 사롑니다
전에는 이런 일이 있을 수
있다는 사실이 알려지지 않았었는데
재판장님, 이것을 이해하셔야 합니다
미스 맬런이 건강상 좋다고 해도
그녀는 여전히 병균을 가지고
있으며 타인에게 전파할 수 있습니다
그녀의 분변 검사 결과 장티푸스
원인균을 분리할 수 있었습니다
그녀는 보균자입니다
검사를 몇 번 했습니까?
저분이 지난 넉 달간 한 주에
배변을 한 번 했기 때문에
총 16회 했습니다
메리 : 저분꼐 물어봐요
그 검사 결과 중에
병균이 안 나온건 몇 번인나 되나
미스 맬런, 조용히 해 주세요
몇 번입니까, 치커링 박사?
샘플에서 병균이 나오지 않은
횟수는 총 다섯 번입니다
판사 : 한 가지 의문이 드는데,
만약 잘못된 것이
미스 맬런이 아니라 박사의
검사일 리는 없겠습니까?
하지만 그녀가 북형제섬에서
그렇게 많은 장티푸스 환자들과
가까이 지냈는데도 그녀의
건강상태가 여전히 좋다는 것 자체가
그녀에게 병균이 있지만 증상을 나타내지 않는
더 뚜렷한 증거라고 봅니다
그 반대의 증거도 될 수 있겠죠
미스 맬런이 말처럼 건강하고
면역력이 좋다는 증거일 수도 있지요
재판장님이 법대 말고
의대에 가셨으면
지금 하는 말씀이 무슨 의미인지를
제대로 아셨을 텐데 말입니다
(판사의 무지를 비꼬고 있음)
판사 : 참고인석에서 내려 가시오, 박사
스페이트 : 이런 때는 술이라도
흠뻑 취했으면 좋겠네요
죄송합니다 자제력을 잃어서
-그것 때문에 진 게 아니에요
-판사가 멍청이라서죠
세균 때문에 병에 걸릴 수
있다는 사실을
발견하는데 5천년 걸렸잖니
세균이 존재하는지 아닌지를
판단하는데는
또 시간이 필요하겠지
메리 : 아 자유다!
-좆이나 까잡숴들
-가서 좀 씻어요
최소한 똥누고 나서 손하고
그 냄새나는 엉덩이라도 씻으라고요
그래야 당신 똥묻은 음식 떄문에
사람이 죽을 일이 없을 테니까!
죄송합니다, 로버트슨 양
사과하지 마세요. 저 여잔
썩은 상처같은 종자니까
참관자들은 꼭 기록해 두세요
농양의 위치가
턱끝 구멍(mental foramen)
근처라는 사실을.
제가 이 부분을 긁어낼 건데
아마도...
턱뼈가 약간 제거될 겁니다
에드워즈 : 농이 거기 꽤나
많이 찼네요
조직이 연골처럼 단단해
에드워즈 : 뒷쪽을 절개하는게
더 이치에 맞지 않을까요...
아냐, 이게 맞아
제거술 동안 농양을 터뜨리지
않는게 매우 중요합니다
만약...
만약... 그.. 그게 뭐더라?
-에드워즈 : 레이 곰팡이입니다
-레이 곰팡이가...
농양 덩어리에서 탈출하면 안 되니까요
태커리, 괜찮으세요?
보조가 필요하세요?
내가.. 어.. 두통이 좀 있어서
미안하지만 더이상 안되겠군
어디 가시는 거예요?
도웰 바늘과 실크사 줘
엘킨스 간호사
엘킨스 간호사, 도웰 바늘과
실크사를 주겠어?
어서. 고마워
나 왔어
엘레노어?
-뭐하는 거야?
-날이 추워서
릴리언에게 줄 모자를 뜨고 있어요
그레이스 기저귀를 하루 종일
안 갈아줬군
누구요?
쉿, 쉿, 쉿
추천서 있으세요?
그럼요. 네
지원서에 쓰신 게
남편 성인가요?
네, 여기요. 코린 라메르
뭐, '라메리'만 아니면
괜찮겠네요
그게 무슨 말씀이시죠
아, 미안해요
전염병이 돌았는데
메리라는 여자가
-신문에 다 났어요
-제가 신문을 안 읽어서요
빨리 직장을 알선해 주실
수 있으세요?
주방이 그립고, 봉급 받아
쓸 데가 많아서요
좋은 자리 알아봐 드릴게요
문제 없어요
청구서에 이걸 추가하겠소
나한테 돈을 받을 줄 알았으면
그때 당신이 숨막혀 죽거나 말거나
잠이나 잘 것을
난 안 죽었을 겁니다
아무것도 날 죽일 순 없으니까
그러시겠지
잘 아물고 있군요
나에게 해준 일을 절대 잊지 않을 거요
우가 항상 친구가 되어 주겠소
-한 그릇 가져왔는데요 오빠?
-세 그릇 가져와
요즘 가격이 엄청 올랐어요
우는 늘 선불이에요
선생님이라도
중국에서 아편을
더는 못 들여와요
-문제가 많아서
-그래도 당신들은 많이 있지?
네, 아직은 있어요
-옆에 누울까요?
-아니
나가 있어. 그리고 들어오지 마
내가 깨면
이 파이프를 내 입에 쑤셔넣고
불을 붙여 연달아 계속.
언제고 깨어나고
싶긴 한 거죠, 자니?
Sync and corrections by awaqeded
- www.addic7ed.com -